---
id: scaninclass
title: ระบบเช็คชื่อรายวิชา
---

ระบบเช็คชื่อรายวิชา NextSchool เป็นระบบเดียวที่อำนวยความสะดวกให้แก่ครูผู้สอน โดยใช้อุปกรณที่สามารถเช็คชื่อได้ง่าย และรวดเร็ว ไม่เป็นภาระค่าใช้จ่ายเรื่อง Internet

## จุดเด่น

* ไม่ต้องใช้ Internet ของโรงเรียน ไม่ต้องใช้ Internet ของครูผู้สอน
* ไม่ต้องใช้มือถือของครูผู้สอน
* ใช้งานง่าย แค่แตะบัตรก็เช็คชื่อไม่ต้องค้นหา ไม่ต้องขานชื่อ
* เช็คชื่อที่ไหนก็ได้ ใช้ได้ทั้งเช็คชื่อหน้าเสาธง กิจกรรมลูกเสือ วิชาพละ
* ไม่ต้องชาร์ตแบตทุกวัน ชาร์ต 1 ครั้งอยู่ได้นาน 14 วัน

> **เครื่องเช็คชื่อลงเวลาเคลื่อนที่ เจ้าแรก เจ้าเดียวในไทย**

## อุปกรณ์ Hardware

### 1. เครื่องอ่านบัตร RFID

* เครื่องสแกนรายวิชาแบบเคลื่อนที่ ขนาดกะทัดรัด น้ำหนักเบา
* แบตเตอรรี่สำรองในตัว ทำงานต่อเนื่องโดยไม่พักได้ยาวนานถึง 14 วัน
* ระบบการสแกนบัตรเช็คชื่อการเข้าเรียนรายวิชา พร้อมทั้งแจ้งเตือนผ่านระบบ Mobile Application
* ระบบบันทึกการเข้าเรียนอัตโนมัติจากการสแกนบัตร 
* เครื่องสแกนเป็นรูปแบบการเช่าใช้ และเป็นทรัพย์สินของทางบริษัทฯ ผู้ใช้บริการชำระค่าอินเตอร์เน็ตในเครื่อง เป็นรายเทอมเท่านั้น  



## ระบบ Software

### 1. ระบบเช็คชื่อรายวิชา

* บันทึกเวลาการเข้าเรียน การขาดเรียน ของนักเรียน และการมาสอนของครูเป็นรายวิชา
* สร้าง ปพ. 5 ในส่วนของการลงเวลารายวิชาให้อัตโนมัติ
* รองรับการลาระหว่างคาบเรียนได้ 
* สรุปรายงานนักเรียนที่เข้าเรียนรายวันในแต่ละห้องเรียนได้
* สรุปรายงานนักเรียนที่ไม่มีสิทธิสอบรายวิชาได้อัตโนมัติ และแจ้งเตือนผู้ปกครองนักเรียนที่ใกล้หมดสิทธิสอบได้ทันที ผ่านระบบ SMS
* เรียกดูประวัติการขาด ลา มาสาย ของนักเรียนเป็นรายวิชาได้
* รายงานสรุปการเข้าเรียนประจำภาคเรียนของนักเรียน
* รายงานแสดงตารางสอนของอาจารย์ ตารางเรียนของนักเรียน เป็นรายบุคคล รายห้อง
* ระบบรองรับการยกเลิกชั่วโมงการสอน แลกเปลี่ยนชั่วโมงสอน และการสอนแทน
* ระบบสร้างตารางสอน Dynamic ตามการยกเลิกชั่วโมงสอน / สอนแทน / วันหยุดของโรงเรียน
* มี Application ให้นักเรียน / ผู้ปกครองใช้สำหรับตรวจสอบเวลาเข้าเรียนแต่ละวิชาของนักเรียนเองได้ (coming soon)

### 2. ระบบวิชาเรียน

* สร้างรายวิชาเรียน และตารางสอนแบบพื้นฐานได้
* ตั้งค่าการยกเลิกการสอน
* สร้างการสอนแทนของอาจารย์ตามรายวิชา
* ตั้งค่ากลุ่มสาระ วิชาที่สอน สถานที่เรียน และ Course Section
* ตั้งค่าวิชาเลือก ชุมนุม กิจกรรมหน้าเสาธง ลูกเสือ ที่มีการเรียนมากกว่า 1 ห้องเรียนได้(ทำ benchmark เวลา/cost ระหว่าง ขานชื่อ ใช้แอพ ใช้ SIC)